[Épisode 30]
- Santé !
- Allez !
Meng, tu te souviens de notre promesse ?
On s'était dit
que si on ne trouvait pas l'âme sœur,
j'ouvrirais une auberge,
et toi, tu irais enseigner
dans une école pour filles.
Une fois vieilles, on se tiendrait compagnie,
comme ça on ne serait pas seules.
Mais, je n'en reviens pas, tu vas te marier !
On dirait que le destin est avec nous.
Zhi Li a Nian.
Moi, j'ai Sa Majesté.
Et toi, tu as M. Shen.
Encore un verre.
Santé !
Meng.
Depuis qu'on est revenues des thermes,
tu es bizarre, toi.
Tu as quelque chose sur le cœur ?
Si c'était le cas, elle t'en parlerait, non ?
Elle doit sûrement se tracasser
pour le mariage de demain.
Qui ceindra la couronne en portera le poids.
Devenir impératrice,
ce n'est pas aussi libre que
d'être à la Cour d'Inspection.
Rassure-toi.
Cette couronne a beau être lourde,
notre soutien à tous est encore plus fort.
C'est ça.
Sa Majesté te protège à la cour.
Zhi Li et Nian veillent dans le palais.
Fu Zhi et moi t'accompagnons à tes côtés,
et il y a Yin Qing pour faire le pitre.
Nous cinq de la Cour d'Inspection,
nous serons toujours ton plus solide soutien.
Allez !
Santé !
J'ai tellement peur
que tout ça ne soit qu'un rêve,
et qu'au réveil, tout ait disparu.
Meng.
Si jamais tu te sens mal au palais,
reviens à l'Auberge Bofeng.
Ici, ce sera toujours ton refuge.
Et je serai toujours ta porte de sortie.
Je ne te souhaite ni gloire ni richesse,
je ne te souhaite que de la joie
et de la santé, année après année.
Meng, que tu sois Mme Meng
de la Cour d'Inspection
ou l'impératrice du palais central,
dans mon cœur,
tu resteras toujours cette bonne amie
qui m'a fait grandir
et qui m'a protégée.
Tu seras toujours la fille qui m'inspire
le plus de fierté et d'admiration.
Bon, demain est ton grand jour.
Aujourd'hui, pas de tristesse.
Allez !
À l'impératrice de Ning !
À cette soirée
où l'on peut encore boire ensemble !
Votre Altesse, demain à cette heure,
toutes les lanternes de la capitale devraient
être remplacées par des bannières blanches.
La dette de sang de huit ans
sera enfin réglée.
Lors de la bataille de la Passe Humen,
Ying Gua, alors prince héritier,
a décoché une flèche qui n'a pas
seulement transpercé la gorge de mon oncle,
mais aussi la fortune
de la famille de ma mère.
Dès lors, mon père ne voyait plus
que mon frère aîné.
Il se prend pour qui ?
Ce lâche ne sait que manier l'intrigue
dans sa tente royale.
Votre Altesse, il est temps de venger.
Le Grand Chancelier de Ning est convaincu
que vous êtes venu
offrir des chevaux de guerre
et sceller une alliance matrimoniale.
[Autorisation impériale pour la capitale]
L'autorisation est entre nos mains.
Dès le signal donné demain,
notre escadron d'assassins
des Cavaliers Loups de Beijian
pourra foncer droit sur la capitale.
Oui.
Votre Altesse, vous avez patienté longtemps.
M. Shangguan, votre talent pour vous déplacer
sans laisser de trace
est tel que même nos Éclaireurs de Beijian
ne peuvent vous déceler.
Impressionnant.
Vous me flattez, Votre Altesse.
Mais au lieu de ça,
ce qui doit vous préoccuper,
c'est l'action de demain.
Demain, lors du mariage impérial,
le cortège nuptial passera forcément
par la Cour d'Inspection et la Rue Changle.
Le commandant des gardes du cortège
a été retourné.
Le moment venu,
sous prétexte de chercher des assassins,
il écartera la moitié de la Garde Impériale.
Ici, les ruelles s'entrecroisent.
Ce sera le tombeau de Ying Gua.
Maître.
Vous êtes sûr
que cette embuscade soit infaillible ?
Ying Gua est fourbe comme un renard.
Avec juste 3 000 cavaliers, il a attiré
mon armée de 30 000 dans un piège mortel.
Si cette fois, c'est encore son piège,
nous serons ses proies faciles.
Grâce à notre coordination,
l'un dans l'ombre, l'autre au grand jour,
vous pouvez être tout à fait tranquille.
Vous mènerez les Cavaliers Loups de front,
tandis que nos guerriers
de la Lune de Sang, déjà en embuscade,
s'occuperont de récupérer
la princesse en secret.
Même si Ying Gua a tendu un piège imparable,
ce banquet de noces sera son dernier repas.
Intéressant.
Mais depuis qu'on collabore,
je n'ai jamais vu votre vrai visage.
Le jour où Zhongwan renaîtra,
ce visage caché depuis dix ans
reverra la lumière.
Alors, nous boirons
dans le crâne de Ying Gua.
La nuit est déjà tombée.
La mort de Ying Gua est imminente.
Le destin de Ning touche à sa fin.
Cette fois, je vais trancher la tête
de Ying Gua de mes propres mains.
Les noces impériales,
cérémonie d'État solennelle.
Voici les présents de mariage,
pour témoigner de la sincérité de l'Empereur.
Ils reflètent la vertu exemplaire
de l'Impératrice.
Dix rouleaux de brocart vermillon
à phénix d'or,
une paire de coupes de mariage en jade vert,
une paire de vases précieux
ornés de plumes de martin-pêcheur,
une perle de verre noir,
un sceptre Ruyi en ganoderme,
une parure d'épingles au phénix d'or,
symbole de l'harmonie du dragon et du phénix.
Alors, je pourrai encore te voir souvent ?
Votre Majesté.
Bien sûr, je serai toujours ta Meng.
On avait dit : pas de larmes aujourd'hui.
On accompagne Meng
à son mariage avec le sourire.
L'heure propice approche.
Sa Majesté l'impératrice est attendue.
Qui l'aurait cru, les récits des livres
sont devenus réalité.
Shun, va vite m'acheter
quelques exemplaires des Annales.
Patronne, qu'est-ce que vous faites ?
C'est pour passer l'examen métropolitain
l'année prochaine, bien sûr.
Votre Altesse, le palanquin impérial
est arrivé au coin de la rue.
Tiens, quelle splendeur !
Meurs, Ying Gua !
Fuyez !
Tu crois que tout est fini
parce que tu m'arrêtes ?
Retournez au Temple des Ancêtres Sacrés
pour protéger l'Empereur !
L'heure faste a sonné.
Faites entrer l'Empereur et l'Impératrice
pour les rites ancestraux.
Que l'Empereur et l'Impératrice
offrent l'encens.
Première révérence,
aux saints ancêtres fondateurs de l'empire.
Yao.
Deuxième révérence,
à la prospérité éternelle du pays.
Troisième révérence,
à l'union de l'Empereur et de l'Impératrice.
Yao, tue-le.
Terminé.
Yao, c'est lui qui a détruit ton royaume.
Tue-le, Yao.
C'est lui qui a détruit ton royaume, tue-le.
Yao, tue-le !
Votre Majesté !
Gardes, protégez Sa Majesté !
Meng, qu'est-ce qui t'arrive ?
Que personne n'avance d'un pas !
Sinon votre Empereur mourra sans sépulture.
Assez de simagrées !
Qui donc ose
attenter à la vie de l'Empereur
dans le Temple des Ancêtres Sacrés ?
Il y a plus de dix ans,
cent mille des miens ont été massacrés.
Cette dette de sang,
vous l'avez oubliée.
Résidus de Zhongwan !
Vous avez détruit notre pays,
et vous nous traitez de résidus ?
Aujourd'hui, je vais verser le sang
de votre Empereur
pour apaiser les âmes
de nos morts de Zhongwan.
Je vais te tuer !
Yin Qing, comment ça, c'est toi ?
Toi qui te cachais depuis si longtemps,
tu te montres enfin.
Tu crois vraiment qu'on entre
dans mon palais comme on veut ?
Meng, tu étais au courant ?
Yin Qing, ton encens,
je l'ai fait remplacer il y a trois jours.
Aujourd'hui, je me suis servi
de moi-même comme appât,
pour vous attirer tous hors de l'ombre.
Tu sais depuis quand j'attends ce moment ?
T'es-tu liguée avec lui pour nous piéger ?
Votre Majesté,
les neuf portes
du Temple des Ancêtres Sacrés sont scellées.
Aujourd'hui, ils ne s'échapperont pas,
même avec des ailes.
Le Second Prince de Beijian
et ses Cavaliers Loups ont été anéantis.
La Lune de Sang n'a plus aucun appui.
Comment ça ?
Grand Chancelier.
Vous avez signé en secret
un ordre de mission tributaire,
permettant au Second Prince de Beijian,
de s'allier à la Lune de Sang
et d'infiltrer la capitale avec ses troupes.
Votre Majesté, c'est évident,
j'ai été dupé,
c'est pour ça que j'ai signé cet ordre.
Votre Majesté, l'urgence,
c'est d'éliminer ces résidus de Zhongwan !
Ying Gua.
Puisque je suis venu aujourd'hui,
je ne compte pas repartir vivant.
Arrêtez-les !
Yin Qing, arrête.
- Ne t'obstine plus dans ton erreur.
- C'est toi qui t'obstines.
J'ai enduré l'humiliation
et avancé prudemment
pour t'aider à y arriver.
Aujourd'hui, il suffit de tuer Ying Gua
pour restaurer Zhongwan.
Restaurer un royaume
ne ferait que jeter le peuple sur les routes.
Il vaut mieux ne pas venger cette dette.
D'autant plus que...
Je suis désormais une sujette de Ning.
Mme Meng, complice de la Lune de Sang !
Impossible !
Arrêtez tous les membres restants
de la Lune de Sang !
C'est toi qui m'y obliges.
Regardez bien !
Vous voulez vraiment
qu'elle soit impératrice de Ning ?
Le totem de l'Oiseau Noir ?
La marque de la famille royale de Zhongwan.
Tu es la princesse de Zhongwan !
Une princesse de Zhongwan
ose semer le trouble à la cour de Ning !
Allez, exécutez-la sur-le-champ !
Qui osera ?
Votre Majesté,
vous étiez au courant
de sa véritable identité ?
Votre Majesté !
Vous voulez livrer notre empire
à ces résidus ?
Meng Ting Hui ignorait
elle-même ses propres origines.
Mais tout ce qu'elle fait pour Ning,
je le sais parfaitement.
Arrête ta comédie, princesse.
On a planifié ensemble les troubles
liés aux Pilules Sans Fin,
la chute de Gu Qin
et l'échec de l'alliance matrimoniale
avec Beijian.
Tout ça pour plonger Ning dans le chaos,
tant à l'intérieur qu'à l'extérieur.
Tu crois qu'en coupant ses voies de retraite,
en rejetant tous les maux sur elle,
elle acceptera
de restaurer le royaume avec toi ?
Tu ne l'as gardée près de toi
que pour l'utiliser, non ?
Cent mille âmes de Zhongwan
vous sépareront à jamais.
Vous ne pourrez jamais être ensemble.
Votre Majesté, pas la peine d'en dire plus.
Exécutez immédiatement
cette sorcière et les résidus de Zhongwan !
Pour éliminer toute menace.
Vous n'arrêtez pas de me traiter
de sorcière qui ruine le pays.
Aujourd'hui, je vais arracher
ce totem de l'Oiseau Noir,
pour que vous voyiez clairement ma loyauté.
Non !
Le totem de l'Oiseau Noir est détruit.
Je ne suis plus la princesse de Zhongwan.
Je ne suis que Meng Ting Hui.
Grand Chancelier !
Si tu oses toucher à mon Empereur,
il faudra d'abord me passer sur le corps.
Grand Chancelier !
Grand Chancelier, revenez à vous !
Vite, faites venir le médecin impérial !
Oui ! Le médecin impérial !
- Votre Majesté.
- Le médecin impérial !
Votre Majesté.
J'ai eu tort.
Ne m'en veuillez pas.
Je...
Je ne pourrai plus vous servir.
Grand Chancelier !
Princesse, on devrait s'en réjouir.
Je t'ai vengée et j'ai aussi vengé ma sœur.
Exterminez tous les restes
de la Lune de Sang !
La mort d'un seul Xu Ting te serre le cœur ?
Quand la cavalerie de Ning
a massacré notre peuple,
tu connais la douleur
qui m'a transpercé le cœur ?
Entre toi et moi,
Zhongwan et Ning sont ennemis jurés.
Puisque cette dette de sang
ne peut être réglée,
alors aujourd'hui,
ta vie mettra fin à cette querelle.
Maître !
Votre Majesté !
Meng !
Est‑ce qu'on n'a pas déjà
assez de tueries entre Ning et Zhongwan ?
Pitié, épargnez Yin Qing.
L'épingle que je t'ai offerte
de mes propres mains,
tu t'en sers pour me menacer.
e sais que vous haïssez Yin Qing,
mais je ne peux pas le voir mourir.
Et je ne peux pas non plus voir la haine
entre Ning et Zhongwan s'aggraver.
Le Grand Chancelier est mort
en me protégeant.
Si je ne le tue pas aujourd'hui,
comment pourrais-je encore
garder le pays et protéger le peuple ?
Aujourd'hui, c'est son dernier jour.
Arrête !
Protéger Yin Qing,
c'est aussi dans l'intérêt de Ning.
Votre Majesté,
Meng Ting Hui vous a ensorcelé.
Surtout, ne la laissez pas partir.
Je vous supplie d'exécuter
la princesse et ses complices
pour la paix de l'empire.
Votre Majesté, les relâcher ne mènera
qu'à des malheurs sans fin.
Aujourd'hui,
ils ne doivent pas sortir de ce temple.
Nian, tu veux vraiment les exterminer tous ?
Votre Majesté,
faute d'avoir éradiqué le mal à la racine,
nous subissons ce désastre aujourd'hui.
Ne reproduisez pas la même erreur.
Zhi Shu, tu sais bien que Meng
ne fera pas de mal à Sa Majesté.
- Je vous en supplie.
- Nous supplions Votre Majesté
d'exécuter la princesse et ses complices
pour la paix de l'empire.
Le pendentif du phénix est brisé,
c'est fini entre nous.
Mais je ne céderai pas
un pouce du territoire de Ning.
Laissez-les partir.
Votre Majesté !
Le trône vacille.
La sorcière est belle.
Les ministres loyaux tombent.
La frontière brûle.
L'Empereur s'égare.
Le pays dépérit.
Le trône vacille.
La sorcière est belle.
Les ministres loyaux tombent.
La frontière brûle.
[Auberge Chunman]
[Auberge Bofeng]
Mme Yan,
Mme Meng va-t-elle vraiment
restaurer son royaume et attaquer Ning ?
- Mme Yan !
- Patronne.
Oh là là ! La guerre va éclater !
Un proche à la frontière
dit avoir vu l'armée ennemie.
Allez, on va vite faire des provisions.
Si la guerre éclate, cette nourriture,
ce sera notre bouée de sauvetage.
C'est ça.
Votre Majesté.
Pas besoin de cérémonies, Grand Précepteur.
Asseyez-vous.
Vous avez dû entendre
qu'on me traite de tyran.
À mon avis,
vous avez fait du royaume un échiquier,
et de la bienveillance un appât.
C'est très sage.
J'ai entendu dire par Zhi Shu
que vous allez promulguer
une nouvelle politique pour Zhongwan.
Ceux qui se soumettront seront affranchis
et recevront des terres
et pourront passer les examens impériaux
pour devenir fonctionnaires.
Cette mesure fera ressentir votre sincérité
aux réfugiés de Zhongwan.
Je porterai la honte.
Mais cette partie d'échecs
se jouera selon mes règles.
Vous comptez mener l'armée en personne ?
Avec les deux postes de chancelier vacants,
la cour est instable.
De plus, Beijian a toujours eu
des visées ambitieuses,
et s'est allié aux résidus de Zhongwan
pour vous nuire.
Cette expédition sera dangereuse.
Un royaume ne peut rester sans maître.
Si je vous ai fait venir aujourd'hui,
c'est pour vous demander
de veiller sur la cour,
de superviser les six ministères
et de stabiliser l'État.
L'autre jour, j'ai laissé partir Yin Qing
au Temple des Ancêtres Sacrés,
non pas pour Meng Ting Hui,
mais parce que Yin Qing
est le chef des derniers fidèles de Zhongwan.
Le tuer dans le Temple des Ancêtres Sacrés
aurait attisé leur haine.
Alors, Ning aurait fait face
à une alliance entre Zhongwan et Beijian.
La guerre contre Beijian est inévitable.
Alors, frappons les premiers.
Et puis, ce jour-là, Meng Ting Hui,
elle a aussi joué sa vie.
Elle a parié
que je trouverais une troisième voie,
différente de celle de mon père
pour régler ce conflit entre nos deux pays.
Lorsque vous m'enseigniez
l'art de gouverner, vous disiez :
un vrai empereur
a l'étoffe pour embrasser l'univers entier.
Je veux unifier ce monde déchiré
et offrir au peuple une ère
de paix et de prospérité.
Grand Précepteur,
vous m'aiderez à jouer cette partie ?
Je l'ai dit autrefois :
le monde est un échiquier,
vous en êtes le joueur.
Je suis prêt à mener cette partie pour vous.
Ça fait dix ans
que je n'ai pas paru à la cour.
Je n'aurais jamais cru
pouvoir encore vous soulager de vos soucis
et servir mon empire.
Avec vous aux commandes,
je pourrai partir au combat
l'esprit tranquille.
À compter d'aujourd'hui,
vous assumerez la régence
et dirigerez les six ministères.
Je serai digne
de cette lourde responsabilité.
Je ferai tout mon possible
pour préserver la cour de Ning
en attendant votre retour triomphal.
Votre Majesté.
Yin Qing et les siens se sont infiltrés
à Qingzhou, l'ancien territoire de Zhongwan.
Beijian a massé ses troupes à la frontière,
mais n'a pas bougé.
Les troupes de Yeqi font une démonstration
de force à la Passe Qingxia.
La cavalerie de Taishui
a attaqué de nuit le camp de Jizhou,
incendiant trois de nos greniers.
La guerre éclate de toutes parts,
il n'y a plus un instant à perdre.
Les forces de Ning
se déploieront sur trois fronts.
Shen Zhi Shu, menez vos troupes sur Yeqi,
et dites au roi de Yeqi
qu'il décide lui-même
d'être notre allié ou notre ennemi.
À vos ordres.
Di Nian,
prenez l'élite et foncez sur Taishui.
La ville doit tomber en sept jours.
Je serai à la hauteur de mon devoir.
Votre Majesté,
une fois le corps du Second Prince rapatrié,
Beijian saisira ce prétexte pour attaquer.
On sera alors pris en tenaille.
Pas besoin d'attendre que Beijian vienne.
Dans trois jours,
je mènerai l'expédition contre Beijian.
Je leur ferai savoir
que Ning n'est pas un pays
qu'on piétine à loisir.
Je me porte volontaire pour l'avant-garde.
Le Grand Chancelier
a été d'une grande bonté pour moi.
Je dois le venger,
même si je dois y laisser ma vie.
Très bien.
Soldats, l'ennemi nous encercle.
Reculer, c'est la ruine du pays.
Avancer, c'est dresser un rempart d'acier.
Je vivrai ou mourrai avec vous tous.
Défendons notre terre !
Protégeons notre peuple !
Princesse.
C'est le palais où tu vivais étant enfant.
Tu t'en souviens ?
Je l'ai vu en rêve.
Ici reposent les tablettes
des ancêtres royaux et de nos héros.
Chaque nuit, à minuit,
on entend leurs pleurs.
Après la chute de Zhongwan,
ce palais a été laissé à l'abandon par Ning.
On s'y est installés en secret.
La première nuit, beaucoup des nôtres sont
devenus fous à force d'entendre des voix.
M. Shangguan, le chef du clan
vous attend depuis longtemps.